# Как работать над проектом

## Окружение

Для удобства работы над проектом используются инструменты из **Node.js** и **npm**. Все необходимые настройки произведены. Убедитесь, что на рабочем компьютере установлен актуальный LTS релиз Node.js**. Актуальная версия **Node.js** указана в файле `package.json` в поле `node`. Затем, в терминале, перейдите в директорию с проектом и _единожды_ запустите команду:

```bash
npm install
```

Команда запустит процесс установки зависимостей проекта из **npm**.

### Переменные окружения


1. **PORT** - порт на которому будет запущено приложение
2. **DB_NAME** - имя базы данных
3. **DB_HOST** - хост к которому нужно подключиться для соединения с базой данных
4. **DB_PORT** - порт к которому нужно подключиться для соединения с базой данных
5. **DB_USER** - пользователь для соединения с базой данных
6. **DB_PASSWORD** - пароль пользователя базы данных
7. **UPLOAD_DIRECTORY** - директория куда будут загружаться статические файлы
8. **JWT_SECRET** - секретный ключ для генерации JWT-токенов 

Пример файла с переменными окружения можно посмотреть в `.env.example`

```dotenv
SALT = secret
DB_NAME = six-cities
DB_HOST = 127.0.0.1
DB_PORT = 27017
DB_USER = admin
DB_PASSWORD = test
UPLOAD_DIRECTORY = avatar
JWT_SECRET = secret
```

### Сценарии

В `package.json` предопределено несколько сценариев.

#### Скомпилировать проект

```bash
npm run compile
```

Создаст директорию `dist` и скомпилирует проект.

#### Удалить скомпилированный проект

```bash
npm run clean
```

Удаляет директорию `dist`. Используется перед компиляцией.

#### Собрать проект

```bash
npm run build
```

Выполняет сборку проекта: удаляет ранее скомпилированный проект и компилирует заново.

```bash
npm run start
```

Запускает проект из ранее скомпилированной папки.

```bash
npm run start:dev
```

Запускает проект в режиме разработки, компиляции ненужна

#### Проверить линтером

```bash
npm run lint
```

Запуск проверки проекта статическим анализатором кода **ESLint**.

Линтер проверяет файлы только внутри директории `src`.

**Обратите внимание**, при запуске данной команды, ошибки выводятся в терминал.

#### Запустить ts-модуль без компиляции

```bash
npm run ts -- <Путь к модулю с ts-кодом>
```

Пакет `ts-node` позволяет выполнить TS-код в Node.js без предварительной компиляции. Используется только на этапе разработки.

#### Запустить проект

```bash
npm start
```

В процессе запуска проекта будет выполнен процесс «Сборки проекта» и запуска результирующего кода.

#### Запустить Docker-контейнер с MongoDB

```bash
npm run mongodb:start
```

Запускает docker-контейнер с базой данных MongoDB, он нужен для локальной разработки.

```bash
npm run mongodb:stop
```

Останавливает docker-контейнер с базой данных MongoDB.


#### Запустить mock-server

```bash
npm run mock:server
```

Запустится мок-сервер на порту 3123. Он нужен для генерации тестовых данных.

```bash
npm run mock:server
```

Запускает mock-сервер необходимый для генерации tsv-файла с тестовыми данными.

```bash
npm run cli:offers:generate
```

Запускает cli-команду, которая сгенерирует файл с тестовыми данными.

```bash
npm run cli:offers:import
```

Запускает cli-команду, которая импортирует файл с тестовыми данными.


## Структура проекта

### Директория `src`

Исходный код проекта: компоненты, модули и так далее. Структура директории `src` может быть произвольной.

### Файл `Readme.md`

Инструкции по работе с учебным репозиторием.

### Файл `Contributing.md`

Советы и инструкции по внесению изменений в учебный репозиторий.

### Остальное

Все остальные файлы в проекте являются служебными. Пожалуйста, не удаляйте и не изменяйте их самовольно. Только если того требует задание или наставник.
